# 网络目标

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/goals-of-networks/](https://www.geeksforgeeks.org/goals-of-networks/)

计算机网络是指用于信息交换的独立计算机的互连。连接介质可以是铜线、光纤、微波或卫星。

**网络元件–**计算机网络包括以下网络元件:

1.  至少两台电脑
2.  有线或无线传输介质
3.  管理通信的协议或规则
4.  网络软件，如网络操作系统

**网络标准:**
计算机网络必须满足的标准是:

**1。性能–**根据传输时间和响应时间来衡量。

*   传输时间是消息从一台设备传输到另一台设备的时间
*   响应时间是查询和响应之间经过的时间。

性能取决于以下因素:

*   用户数量
*   传输介质的类型
*   连接网络的能力
*   软件效率

**2。可靠性–**它的衡量标准如下

*   故障频率
*   从失败中恢复
*   灾难期间的稳健性

**3。安全性–**它意味着保护数据免受未经授权的访问。

**计算机网络的目标:**以下是计算机网络的一些重要目标:

1.  **资源共享–**
    许多组织都有大量运行中的计算机，这些计算机位于不同的位置。《出埃及记》一群上班族可以共用一台打印机、传真机、调制解调器、扫描仪等。

2.  **高可靠性–**
    如果有备用供应源，所有文件都可以在两台或多台机器上复制。如果其中一个由于硬件故障而不可用，则可以使用其他副本。

3.  **进程间通信–**
    地理位置不同的网络用户可以通过网络在交互会话中交谈。为了实现这一点，网络必须提供几乎无差错的通信。

4.  **Flexible access –** 
    Files can be accessed from any computer in the network. The project can be begun on one computer and finished on another. 

    其他目标包括处理功能的分布、集中管理和网络资源的分配、不同设备和软件的兼容性、良好的网络性能、可扩展性、节省资金、访问远程信息、人与人之间的通信等。